https://web.archive.org/web/20230601195844/https://www.catusse-filature.fr/

Menu :

Accueil

Entreprise
Actualités
Produits
Galerie
Contact

Footer :
Actualités
Contact
Galerie
Produits
Mentions légales

1-Accueil

Bienvenue sur le site de la filature des landes, située à Villecomtal en Aveyron.
Nous produisons de la laine ainsi que des métiers à tisser et des métiers à tapisserie, ainsi que des accessoires associés au cardage, au filage et bien d'autres choses encore telles que des matelas, couvertures et autres literie en laine.

#Nos gammes de produits
Métiers à tisser
Literie
Laines
Rouets et autres matériels

#Notre savoir faire
Fabrication de métiers à tisser
Fabrication de matelas
Tissage
Filage

2-Entreprise

Située sur la commune de Villecomtal, dans le nord Aveyron, la filature des Landes tient son nom du lieu-dit qui l’accueille.

1900 : Claude Catusse succède à son père nommé lui-aussi Claude Catusse, tisserand de chanvre cultivé dans nos campagnes.
1915 : Henri Catusse succède à Claude, tisse aussi le chanvre et ajoute le tissage du coton pour les draps métis, les chemises, les vestons et les pantalons en coutil.
1928 : Henri et Maria Catusse s’installent aux « Landes » : lieu-dit d’où l’origine de la « Filature des Landes » en Aveyron. Ils filent et tissent la laine de la région pour revendre sur les marchés et les foires.
1958 : Pierre Catusse succède à son père comme Filateur Tisserand et en 1963 commence la fabrication des métiers à tisser d’après le modèle de son grand-père. De là démarre toute la gamme des métiers à tisser haute et basse lisse.
De nos jours, Gérard continue la fabrication des métiers à tisser, rouets et tous les accessoires ; secondé par Julien, représentant la 7eme génération de cette entreprise familiale.

3-Actualités

4- Tous les produits
Liste

5-Galerie

6-Contact

Merci d’avoir visité notre site Web. Merci de bien vouloir remplir le formulaire suivant si vous souhaitez des informations sur nos produits et services ou pour fournir des commentaires sur notre site. Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton «Envoyer» pour nous envoyer votre message.

Filature des Landes
12580 VILLECOMTAL
Tél 05 65 44 61 13
Fax 05 65 44 67 95

Votre nom (*)
Votre Email (*)
Votre Téléphone(*)
Votre message

Lien Facebook + Twiter X
